今日もまた　闇の女王らしい必殺技を考えたいです
今天继续  来想个符合我暗之女王身份的必杀技吧
ということで　このポーズ3回目です
为此我已经是第三次摆这个动作了
前回の店長とリコさんに続いて
上次去问了店长和莉子
今日は誰のどんな必殺技に出会えるでしょうか
这次能从谁那里得到什么样的建议呢
佐田杏里的必杀技
明日は明日の風が吹く
明天会吹明天的风
今考えた
我刚刚才想到的
必殺技？
必杀技？
まずシャミ子は体力つけるべきじゃね
夏美子还是先把体力练上去比较好吧
重井泽香肠
全国均可配送
ちゅーかなぜ私に聞きに来たのさ
而且为啥来问我啊
私今家業のお手伝い中なんですけど
我现在还在帮家里干活呢
体力つけるには肉食え　肉！
想要增加体力肯定是吃肉啊
走るのにも肉　パンチするにも肉
跑步需要吃肉  打拳也是一样啊
そ… そうですね　じゃあ200グラム…
是这样呢  那来200克
200？300？
200克？300克吧？
さ… 300グラムで
那就300克
力が欲しいか　欲しいならば…
想要力量吗？想要的话…
よ… 400グラムで
4…400克吧
肉量加多加多Special
これが杏里ちゃん必殺技
这就是杏里的必杀技
「お肉マシマシスペャル」だそうです
「肉量加多加多Special」
小仓紫苑的必杀技
幸運は用意された心のみに宿る
机会只会眷顾有准备的人
魔术回路设计
与降灵架构
活動は順調？
最近顺利吗
必殺技？
必杀技？
必ず殺すやつね
是一击必杀的那种呢
シャミ子ちゃんが私にそんなこと聞きに来てくれるなんて　嬉しいなあ
你来问我这个我好开心啊
じゃあ　私の必殺技「ゆうきごうせい」教えてあげるね
那么我就告诉你我的必杀技「有机合成」吧
有机合成!!
必殺技っぽい名前！
听名字就很像必杀技呢
首先从国外
把××买回来
まず　さみだへからもろしもろしを個人輸入する
首先从国外把××买回来
把这个和高纯度的××
慢慢混合在一起
これを高純度のアパヒホヘピロンペロンとゆっくり混ぜて
把这个和高纯度的××慢慢混合在一起
理科室から傘コレブッポンしゃんとへねせを借りて　蒸気をスポポヌ
使用从理科教室借来的××和××把蒸汽××
使用从理科教室借来的
××和××把蒸汽××
然后再用××脱水
このとき　ゴラレゲリゲゲゴンガロンで脱水して
X950ポントラペントラプドロドロドロアパヒホヘピロンペロン
X950××
完成了!!
の完成です
这样就完成了
ほ～ら　白くてサラサラでしょ
看吧  多么纯净细腻啊
帰って忘れよう
忘了它  赶紧回家吧
そうですね　今夜は鳥ステーキです
对了 今晚吃烤鸡排呢
夏休みっぽいお日様だ～
暑假的好天气啊
ミカンさん　宿題は？
蜜柑同学  你不用写作业的吗
私　9月からこっちの学校に編入だから
我9月份才算正式入学
写不完了
前の学校の宿題は追いかけてこない
之前学校的作业不用交了
よって夏休みは遊び放題
所以暑假就可以随便玩啦
これぞ転校生特権よ
这就是转校生的特权啊
何てうらやましい
好羡慕
思わずおほほ笑いが止まらないわ
不由得就笑得停不下来了呢
转校面试
っていうことがないように
那么  为了防止这种事情发生
課題と小論文を用意しておきました
我们为你准备了作业题和小论文
あとこれ　学期明けのテスト範囲です
另外  这些是学期初的考试范围
あらやだ
不是吧
这边
注：据日本网友考证，这个地方应该是日本中国地方的冈山县。
この辺から来たのよ
我来自这里哦
は
已
キ
こ
不
就
ド
れ
动
此
キ
か
心
开
ド
ら
始
！
奇
将
跡
要
起
发
こ
生
る
奇
予
迹
感
的
预
感
へ
菜
な
鸟
ち
就
ょ
稍
こ
作
调
さ
整
じ
加
状
減
态
で
好
了
い
就
前
で
进
し
吧
ょ
う
い
ざ
進
め
い
孤
ち
注
か
一
ば
掷
ち
干
か
到
底
ど
ん
天
な
涯
場
海
所
角
だ
任
っ
我
て
行
ゆ
走
け
吧
る
！
!
も
还
っ
想
と
再
聞
听
か
到
せ
更
て
多
コ
直
ア
到
の
那
音
内
ま
心
で
之
音
ふ
两
た
人
り
把
手
を
牵
合
起
わ
来
せ
就
た
不
ら
会
害
こ
怕
わ
了
く
な
い
よ
困
遇
っ
到
た
困
時
难
に
的
は
时
候
思
い
就
出
回
し
想
て
一
下
君
有
が
你
い
在
る
我
っ
身
て
边
こ
と
た
头
ふ
り
抬
仰
で
起
望
空
見
一
同
じ
上
们
一
同
げ
我
片
て
天
こ
と
样
痛
い
も
怎
苦
ら
つ
乗
笑
也
り
欢
能
て
越
起
够
っ
え
一
跨
合
ち
越
い
ゃ
笑
お
う
誰
为
か
了
の
某
た
人
め
而
に
努
力
頑
張
る
こ
と
そ
这
れ
种
も
事
悪
似
く
乎
な
还
い
不
赖
今
日
天
も
也
と
在
な
你
り
身
で
边
已
き
は
不
就
め
こ
动
此
き
れ
心
开
と
か
始
ら
先祖大人的道场! ?
魔族的终极武器!
翻译/校对：真有人不喜欢呆唯啊
时轴：Magma  Ming   后期：Autism   压制：泠泫凝  天姥
ミカ～ン
蜜柑
一人暮らしにも慣れてきたけど
基本习惯一个人生活了
何だか最近　乙女にあるまじきゴミまみれだわ
不过最近这垃圾多到不像是少女能堆出来的
引っ越すとゴミの分け方よく分からないのよね
搬过来以后就不太搞得懂垃圾的分类方法了
ちゃんと出し方を調べないと
得好好查查看
動物界　節足動物門　昆虫綱
动物界  节肢动物门  昆虫纲
ゴキブリ目　黒ゴキブリ
蟑螂目  黑蟑螂
鳥たちが飛び立ちました　遠くで犬も吠えてます
众鸟碧空尽  孤犬深巷鸣
そして私は　家の前のお掃除です
而我在打扫门口
シャミ子～
夏美子
おはようございます　ミカンさん
早上好啊蜜柑同学
ごきげんよう
早上好
ついに出ました　出ちゃったの～
出现了  出现了啊
あの　例の　黒くて速くてスベスベしている！
就是黑黑的 跑得又快 还光溜溜的那个
ああ　ゴキブリ？
啊  蟑螂吗
何じゃそのスベッスベの反応は！
你怎么没什么反应啊
あれのことはもう少しかわいく「Gちゃん」とお呼び
能不能稍微可爱一点地把它称为「小G」啊
って　あなた虫平気なの
你不怕虫子吗
この家隙間多いので
这栋房子缝隙很多
小さな生き物は慣れちゃうんです
我已经习惯这些小生物了
攻撃力がないので怖くない
蟑螂又没有攻击力
何なら桃の方が怖い
倒不如说桃更可怕一点
あなたのセーフ判定時々いびつよね
你的安全判定有时候有点歪吧
はい　どうぞ
给你这个
なにこれ
这啥
えっ　ゴキブリをつまんで外に逃がすためのティッシュ
用来抓住蟑螂把它丢到外面的纸巾
つまむ？ザ　異文化
抓住？什么习惯啊
でも　ゴキブリは噛みませんよ
蟑螂又不咬人
アブとハチとカミキリムシはつまんじゃダメで
要是牛虻 蜂子 天牛之类的倒确实不能用手抓
特にカミキリムシは
特别是天牛
サイズ感に比べて　噛む力がものすごく強くて
别看个头不大  其实咬人疼着呢
想像の50倍くらい痛いんです
大约是你想象的50倍那么疼
だから　カミキリムシよりゴキブリは優しい
所以蟑螂可比天牛温柔多了
そういう問題じゃないのよ
不是这个问题啊
ですね
也是呢
このとき　誰も気づいてなかったが
此刻谁都没有注意到
ミカンが動揺したときの呪いが
蜜柑动摇时的诅咒
地味に桃さんに降りかかっていた
已经悄然降临到了桃的身上
私　黒いあれは苦手なのよ
我很害怕那个黑色的东西
怖いから部屋の整頓を手伝ってくれないかしら
你能不能来帮我收拾一下房间啊
分かりました
行啊
ゴキブリが出たらつまみます
蟑螂一出来我马上就抓住它
つままなくていい　つままなくていいのよ！
不用抓也可以  可以不用抓的吧
Gちゃんは結構ばっちいのよ
小G可是很脏的
触らない方がいいわよ
最好还是不要碰了
次出てきたら　ほらこれ
如果下次再出现就用这个
やっつけちゃうんですか
要把它干掉吗
生まれただけで　出てきただけで叩かれるなんて
它只是生于世上  露了个脸就要受到这种待遇
魔族みたいでかわいそう
就像我们魔族一样  好可怜
もう～　分かったわよ
真是的  我知道了啦
つままず逃がす方法を考える
来想个不用抓也能把它赶出去的办法吧
Gちゃん今も隠れてるみたいね
小G现在好像躲起来了
気をつけてね　ゴミの隙間に逃げ込んでいったから
小心啊  可能跑到垃圾堆的缝隙里面了吧
っていうか　玄関ドアの修理もまだなのよね
说起来我这门还没修呢
この前はすみません
之前的事真是对不起
朝からドアを壊して　ムチャなこと頼んで
一大早就把你家门拆了  还让你干那么强人所难的事
別にいいのよ
这倒是没什么啦
緊急事態だったでしょ
毕竟是紧急情况
すみませんじゃなくて
不要说「对不起」啦
ありがとうって言ってくれればいい
应该说「谢谢」
その代わり　私が困ってるときは助けてちょうだい
所以作为交换  我遇到麻烦的时候也要来帮我哦
分かりました
我懂了
まずは手始めにGちゃんを
首先解决掉小G吧
つまむ以外で！
麻烦用手抓以外的办法
少しずつ片づけてけば
一点一点把垃圾收拾掉的话
逃げたGちゃんも見つかりそうです
就能找到小G了吧
それもそうね
听起来不错
ごめんなさいね　散らかっていて
不好意思啊  我房间这么乱
この辺のゴミからまとめていきましょう
那就先把这边的垃圾分下类吧
蜜柑缶　蜜柑缶　蜜柑　缶　蜜柑
橘子罐头 橘子罐头 橘子皮 罐子 橘子皮
蜜柑缶　蜜柑缶　蜜柑　蜜柑　缶
蜜柑缶　蜜柑　蜜柑　缶　蜜柑缶
橘子罐头 橘子皮 橘子皮 罐子 橘子罐头
あんまり人のゴミを確認しないで
不用一个个看吧
まだゴミの出し方が分からなくて
我确实不太懂垃圾分类
そうだ　ミカンさんは桃に頼まれて1人でこの町に来たんでした
对了  蜜柑同学是应桃的请求只身来到这个小镇的
私のために
而且是为了我
すみません　大変な生活をさせてしまって
对不起啊  让你去适应这么艰难的生活
そんな顔しないで
别那么消沉啊
まあ　一人暮らしも一度やってみたかったし
自己一个人住是我之前最想做的事
勉強させてもらうわ
这段时间学到了很多
シャミ子心配しすぎ
你担心过头啦
闇堕ちを止めたいときは
如果想要阻止暗堕
友情パワー的なやつを一発ぶち込むのがオススメなんだって
最好的方法就是用友情的力量狠狠给她来一箭
ミ… ミカンさん？
蜜…蜜柑同学
シャミ子　桃から離れて
夏美子  离桃远点
ミカン　嫌な役目させてごめん
蜜柑  让你干这个不好意思啊
いいってことよ
跟我客气什么
偉大なるミカンちゃんの友情パワーに感謝しなさい
感谢伟大的蜜柑小姐的友情力量吧
ミカンさん　もう一つちょっと心配してるんです
还有件事我有点担心你
ミカンさんはいつもムチャ振りされてる気がして
感觉每次都让你去给我们收拾烂摊子
そんなこと心配してるの
你在担心这个吗
大丈夫よ
不用担心
桃とはそんなに浅い付き合いじゃなくってよ
我跟桃的交情很深的
あんなに根暗な一面は初めて見たけど
不过她那么阴暗的一面我还是第一次见
知り合って10年　お互いムチャ振りはし合ってるわ
我俩认识也有十年了  互相坑对方也不是一回两回了
10年…
十年…
やいてる？やいてるの？
吃醋了吗  吃醋了吗
そ… そんなわけあるか！
怎…怎么可能
宿敵だぞ　おら～
我们可是宿敌啊
易拉罐 玻璃瓶 塑料瓶
星期一 星期五
可燃垃圾
星期一 星期四
不可燃垃圾
星期三
でも　確かに…
不过确实…
桃とはまだ出会って3ヶ月くらいしかたってない
我也才刚刚认识桃三个月而已
出会う前の桃には　多分　私の知らない物語がいっぱいあって
她身上应该还有很多我不知道的相遇之前的故事吧
私はそれを全部共有することはできない
她过去的十几年我都没能参与
何だか　悔しいなあ
总感觉  好不甘心
いや　のぞけちゃうんじゃないか
不对  我不是可以偷窥她的记忆吗
だって私　夢魔だし
毕竟我可是梦魔啊
ダメダメダメダメ　おりゃおりゃおりゃ
不行不行不行不行
ゴミ捨てにえらい気合いを入れるのね
扔个垃圾不用这么大阵仗吧
心のゴミを捨ててます
我要把心灵的垃圾一块丢掉
あっ　こら　犬じゃらしじゃないんだから
不许叫  那个可不是玩具
うちの子がごめんなさいね
不好意思啊
あ…　いえ
啊  没事
少し捨てて広くなったけど　まだまだあるわね
扔掉些垃圾确实宽敞多了  不过还有挺多的呢
チラシいただいてもいいですか？
这些传单可以给我吗
よくってよ　何に使うの
可以是可以啦  要拿去干什么
ちっさいゴミ箱を作ります
可以做成小垃圾箱
ちっさいゴミ箱とは？
小垃圾箱？
お母さんから教わったんです
我妈妈教我的
料理中に出たゴミをそのまま捨てられるので
做饭的时候可以把产生的垃圾直接扔到里面
すごく便利です
很方便的
なるほど
原来如此
みかんやデコポンやいよかんを連続で食べても
那我连着吃蜜柑 不知火柑 依予柑的时候
その都度ゴミを捨てに行かなくていいのね
就不用老是站起来去丢垃圾了吧
天才ね
你真是天才啊
でしょう　そうでしょう！
是吧是吧
お母さんのチラシアートはすごいんですよ
我妈的折纸技术可是很高超的
鳳凰です
凤凰
鳳凰？
凤凰？
鳳凰はかなり難易度高いので
凤凰折起来比较困难
手裏剣とか　紙鉄砲なんかがオススメです
所以我比较推荐做成手里剑 纸枪之类的东西
ごめんなさい　それはちょっと使い道が分からないわ
不好意思  没搞懂这东西有什么用
ミカンさん出ました　Gちゃんです
蜜柑同学  小G出现了
なっ！
啊
急いでつまみ出しましょう
快把它抓住
だあらつまむのはやめえ言うとるんじゃ
我说了不要用手抓啊
あっ　また物陰に！
啊  又躲到暗处去了
ええっ
诶
シャミ子　Gちゃんの夢に潜って暗示をかけて動かせないの
你能不能潜入小G的梦境里  给它点暗示让它不要动啊
一旦熟睡しないと無理です
我得先睡着才行
今すぐそこで横になれい
你现在就去给我躺着
さっきからず～っとミカンの呪いが発動してるんだけど
刚才开始蜜柑的诅咒就一直在发动
桃
水道管は破裂するし　ドブ板に穴開くし
水管裂了  下水道板上面开了个洞
シャミ子が私の米を炊き忘れてるし
而且夏美子还忘了给我煮饭
おかしいと思ったんだ
我感觉很奇怪
あなたシャミ子に米を炊かせてるの
你都是让夏美子给你煮饭的吗
その件について深く追求すると闇堕ちするからやめて
别问了  你再问的话我就要暗堕了
议会结束
あっ　ずるい　この子ずるいわ！
真狡猾  你这家伙真狡猾啊
ずる～い　ずる～い
真狡猾啊  真狡猾啊
ずる～い　ずる～い　ずる～い…
真狡猾  真狡猾  真狡猾…
虫か　私も最近苦手なんだよね
我最近也很讨厌虫子
桃も虫ダメなんですか
桃也是害怕虫子的类型吗
足がある系がちょっと
只要是长脚的就不行
なぜか最近　足のある虫を見ると胸がザワついて
最近一看到长脚的虫子胸口就不舒服
Fresh Peach Heart Shower
フレッシュピーチハートシャワーしそうになる
总想给它来个「鲜桃活力心灵洗礼」
まだあれの傷痕が消えてない
上次的那事的创伤还没过去啊
注：动画一期第11话夏美子侵入桃内心时，使用了长脚先祖像引开守卫。
この廃虚風の小粋なアパートに住んでる以上
住在这种废墟风的小公寓楼里
虫は避けられない
就不太能躲得开虫子呢
廃虚？
废墟？
このままだと　よろしくないな
这样下去可不行啊
虫よけの結界を作ろう
来做个「驱虫结界」吧
シャミ子の家に貼ってある　魔法少女よけの結界
就是贴在夏美子家门口的那个「防止魔法少女找上门的结界」
あれの簡易版
那个的简易版
废墟？
廃虚？
複雑で頑丈な結界はセンスと努力がないと作れないけど
复杂又结实的结界没有天赋和努力是做不出来的
簡単なのなら姉から教わってるから
不过姐姐教过我简单的那种
ミカン　いらないチラシとかある？
蜜柑  有不要的传单吗
あったけど　全部ちっさい箱になってるわ
有是有  就是全折成小箱子了
えっ　何で？
诶  为啥
みかんやデコポンやいよかんやポンダリンやバンペイユを連続で食べても
连着吃蜜柑 不知火柑 依予柑 德岛柑和晚白柚的时候
蜜柑
不知火柑
依予柑
德岛柑
晚白柚
その都度ゴミを捨てに行かなくていいのよ
就不用特意起身丢垃圾了
製図みたいですね
就像制图一样
うん　魔方陣描くのってお絵描きに似てるんだ
嗯  画魔法阵就跟画画很像的
ルールにのっとって正しい作図をする
首先按照规则正确地绘图
シャミ子　ここにゴムかけして
夏美子  这里擦一下
ゴムかけって何？
擦一下是什么意思
消しゴムかけること
就是用橡皮把线稿擦掉
なるほど
原来是这样
私も姉の作る結界のゴムかけとベタ塗りを手伝ってたよ
我也帮姐姐做的结界擦过线稿  再涂上黑色
ベタ塗りって何？
涂黑是什么意思
3小时后
皆さん　コーヒーが入りました
咖啡来咯
裏面から透かすと　ゆがみが分かる
从背面透着光看就能知道画没画歪
ねえ　Gちゃんの存在ちょっと忘れ気味じゃない
你们是不是把小G的事忘完了
できましたか
做好了吗
まだ仕上げがある
还差一步
シャミ子　完成した図面に魔力を吹き込んで
夏美子  你来往画好的图上注入魔力
えっ　私が？
诶？我吗
武器で触れながら　何となく念じてくれればいいから
让武器接触纸面  凭感觉注入意念就好
光った
发光了
起動したね
结界启动了
これで完成
这样就完成了
これを玄関に貼ると　しばらくの間虫が来なくなるから
把这个贴在门上就暂时不会有虫子进来了
これで安心ね　ありがとうみんな
这样就安心了  谢谢你们俩
そういえば　しばらくの間ってことは
话说「暂时」的意思是
あの結界はいつか効き目が消えちゃうんですか
结界的效果迟早会消失吗
効果時間は吹き込んだ魔力の質に比例する
持续时间和注入魔力的质量成正比
魔力の質…
魔力的质量
いや～　また出た～
又出现了
半日も持たないか
连半天都撑不了吗
魔力の質…
魔力的质量
はい　次の紙　はい　はい
下一张  下一张
新しい結界　あと10枚
新的结界还有10张
わんこそばか！
我这是在吃小碗面吗
注：「わんこそば」是来自于日本岩手县的一种荞麦面吃法。
服务员每次往小碗里面盛上只够一口的面条，吃完之后再续，
直到客人吃饱把盖子盖上为止。
謎の疲労がすごいです
不知道为什么好累啊
っていうか何で私だけ
为什么只让我一个人干啊
2人とも手伝えばよろしかろう
你俩也来帮忙啊
私も手伝いたいんだけど
我也想帮忙的
魔力出せば出すほど慣れてくるから
魔力越用越熟练
シャミ子にはいい修業なんだよ
这可是绝佳的修行啊
魔力のクオリティーを上げれば
如果魔力质量上来的话
月1枚の作業で済むよ
一个月就只需要做一张啦
ね… 眠い
好困
みかんティー入ったわよ
柑橘茶来咯
頑張れシャミ子
加油吧夏美子
修羅場を乗り切り　クオリティーの高い魔族になるんだ
度过修罗场  成为魔族高质量女性吧
いい香りです　これならよく眠れそうです
好清香的味道  这下能睡个好觉了
寝るな～　もうちょっと！
不准睡  再做两张再睡
晒被褥的好天气之舞
くるーん
转
くるくるーん
转转
くるくるくるーん　からの
转转转  接着是…
ららら～
啦啦啦
お日様ポカポカ　風も爽やかないい感じ
好暖和的天儿啊  还有小风吹着
優子よ　今こそ父より受け継ぎし杖の力を発揮するときです
优子啊  现在正是用你爹这根魔杖的时候
ラジャーです
了解
何とかの杖　洗濯物干し竿モード！
那啥啥之杖  晾衣杆模式
タケヤ　サオダケ
卖竹制晾衣杆了
2本で1000円
2根1000日元
布団を三枚横列で干せる生活　最高ですね
能一次晾三床被子的生活真是太好了
魔族でよかった
身为魔族真是太幸福了
お布団フカフカ魔族だね
睡在暖暖和和的被窝里的魔族呢
30年前のお値段です～って　30年前から言い続けてます～
30年没变过价啦  话说这话我已经说了30年了
注：这些台词是日本卖晾衣杆的小贩开着车转悠的时候播放的吆喝声。
居民时有对他们为什么永远在喊「20年没变过价」的困惑，动画这里改成了30年。
桃　何とかの杖がいい仕事しますよ
桃  那啥啥之杖真好用啊
シャミ子
夏美子？
桃のタオルケットも干すので出してください
把你的毛巾被也拿出来吧  一块晾了
もっとまともな杖の使い道を考えて
你能不能想点正经的用法
轻飘飘
桃っていい香りがしますよね　フルーツの桃の香りが
上面有桃的香味哎  是水果蜜桃的香味
それは私のエーテル体の波動をシャミ子がそう認識…
那取决于你对我以太体波动的认知…
じゃない　今そこはいいから
不对  还是别聊这个了
その杖はシャミ子を守る大事なものなんだよ
这根法杖是保护夏美子的重要物品
もう少し運用方法を考えて
你再好好考虑一下它的用法吧
運用…
用法…
桃酱
请暗堕
何それ
这啥
アイドルうちわ
偶像团扇
直ちに元に戻して
赶紧给我变回去
っていうか　うちわは棒じゃない！
而且这东西也不是棒子啊
何となく棒じゃないですか
难道这不是棒子吗
シャミ子の脳内マップどうなってるの
你这脑回路到底是怎么长的啊
总觉得扇子也是一种棒子
棒といってもいいと思います
明明就是棒子嘛
余の出番までもう少しだぞ
余马上就要出场啦
良もお姉のお手伝いする
良子也会帮姐姐的忙的
まず　棒状のものに変形っていう機能がフワッとしすぎだよ
首先「变成棒状物品」这个功能的定义也太宽泛了吧
作れるものの範囲広くない？
能变出来东西的范围也太广了吧
棒とは手に持てるほどの細長い木・竹・金属のこと
「棒子」是指能拿在手里的细长的木质 竹制或者金属制的东西
これは厳密には棒じゃない?
这个严格来说不算棒子？
あれ　変身が解けちゃった
啊  变回去了
あっ　シャミ子が疑問に思うとダメなのか
看来只要夏美子对变出来的东西产生质疑就不行了
しまった　おバカのまま泳がせるのが正解だった
坏了  果然还是应该让她就这么一直蠢下去
おい　貴様
你这家伙
以前　夢の中では何でも倒せるずるい武器を作れていたそうだな
你之前在梦里不是变出来过能打倒一切的开挂武器吗
ず… ずるい武器～
开挂的武器
お… 重い…
好…好重
つまり　実在しないものも作れるのか
也就是说  连实际不存在的东西也能变出来
空想上の武器とか
想象中的武器之类的
み… 見たい
我…我想看
倚天剣　グングニル　天沼矛！
倚天剑  永恒之枪  天沼矛
えっ　えっ　何ですか　それ
诶？那些都是什么东西
倚天剣は岩をスパスパ斬る中国伝説の名剣
倚天剑是中国传说中的一把削铁如泥的名剑
グングニルは絶対に当たるし
永恒之枪是北欧神话里面一把百发百中
投げても戻ってくる北欧神話の槍
投出去还能回来的枪
へ… へえ～
是…是吗
在日本神话中登场的矛。
伊邪纳岐和伊邪那美
两位神祗
使用天沼矛搅拌地下世界的混沌
从矛尖上滴下来的一滴水
成为了一座岛
在这之后经过各种各样的努力
最终出现了日本列岛
■
| 关于攻击力
由于是用于仪式的矛
基本没有什么杀伤力
不过因为形状类似钝器
也能把它当棒子用打倒敌人
开动一下脑筋的话还有更多用处哦
■
天沼矛は混沌をかき混ぜて形を作る神話の矛だよ
天沼矛是神话中把「混沌」混合成形的矛
混沌をかき混ぜるとは？
混合了「混沌」是什么意思啊
人生において混沌に出会うことあるかな
人这一辈子还碰得到「混沌」吗
実在しないものか
实际不存在的东西吗
シャミ子　試しに全長30キロメートルの棒を作ってみて
夏美子  来试试变个全长30千米的棒子吧
30キロ？
30千米？
成層圏までぶち抜けるか試したい
看看能不能打穿平流层
倒れそうになったら　私が何とかするから
不用怕棒子倒了  我会帮忙的
試すんですか　それ
真的要试这个？
表に出よう
快出门
全長30キロメートルの棒～
全长30千米的棒子
つ… 作れません
做…做不出来
桃～
桃
じゃあ　純金の割り箸を作って
那就做个纯金的一次性筷子吧
な… なんで
为…为啥啊
片割れを売ってから変身を解くとどうなるか試したい
我想试试把一半卖出去之后再解除变形
桃よ　さかさ　さかさ
桃啊  你把我拿反了  拿反了
作れません
做不到
普通の割り箸なら作れます
要是普通的一次性筷子我倒是能做
ずるいものは夢の中だけか
看来「开挂的武器」只能在梦中才变得出来啊
逆にどうしてそんな発想が出るんですか
倒不如说你为什么会有这种想法啊
桃啊
恐らくシャミ子自身が無意識にストッパーをかけているな
恐怕是夏美子无意识中给自己设限了
ムチャを現実にするための魔力も足りてない
想要把虚构的东西具象化  夏美子的魔力还不够
おぬしのフィールドは夢の中
梦里面才是汝的主场
余の封印空間で練習してみてはどうだ
要不来余的封印空间里面练习一下吧
夢の中でイメトレして　徐々に現実世界に持ち込めば
如果在梦里面进行意象练习  并把成果慢慢带到现实中去的话
作りづらいものもうまくできるかもしれぬ
之前变着费劲的东西说不定就能十分顺利地变出来
な… なるほど
原…原来如此
ワワワワワ
嘿嘿嘿嘿嘿
黄金の割り箸は余もいい案だと思う
不过余也觉得「黄金筷子」这个想法确实不错
私　それはやりません
我才不干呢
请用正确的方式握持余
ずっと逆さまはキツいのだ　頭がクラクラする
把我拿反的话会让我很不舒服  头总是晕晕的
あれ　ちゃんと持ってませんでした？
咦？我一直都拿错了吗
桃よ　もしかしてわざとか
桃  你不会是故意的吧
早速　夢の中のイメトレに行ってきます
那就快去梦里练习吧
良も見学するか
良要不要也去观摩一下
そんなことができるの
可以吗
シャミ子の血縁なら呼び出せるはずだ
只要跟夏美子有血缘关系就可以召唤进来
行く！
我想去
お姉が数万の軍勢相手に伝説の武器を振り回す姿
我想去观摩一下姐姐面对千军万马挥舞传说级武器的英姿
見学する
我想参观下
あんまりハードルを上げないで
不要再给我增加难度了啊
リリスさん　私は？
莉莉丝小姐  我呢
おぬしは余の親族じゃないから呼び出せんな
汝不是余的亲属  召唤不了
よりチケ
附身物券
像から手が生えるほど欲しいが　物理的に無理なのだ
我确实很想要  但是物理上就是做不到啊
闇堕ちして出直してこい
你要不重新暗堕一次吧
久违地
崇拜余吧
よく来たな　かわいい子孫たちよ
欢迎你们  余可爱的子孙啊
金髪
金发
良子に真の姿を見せるのは初めてだったな
良子还是第一次看到我的真身吧
著しく高貴な姿だろう？
我的身姿看起来是不是很高贵啊
遠慮なくあがめ奉るがよい
别藏着掖着了  好好崇拜余吧
お姉の2Pカラーみたい
看起来好像姐姐的2P颜色啊
2Pカラーとは何ぞ？
2P颜色是什么
2Pカラーっていうのは　格闘ゲームとかの用語で
2P颜色是格斗类游戏的术语
複数のプレイヤーが同キャラを選んだときに
如果多个玩家选择了同一个角色
見分けがつくように配色を変えたようなものなんですけど
系统就会改变角色的配色来把他们区分开
シャミ子よ　急に早口だな
夏美子哟你怎么突然说话这么快啊
この場合だと　私の方があと生まれなので　ご先祖はむしろ1Pカラーで
但是我是您的晚辈  应该把先祖大人称为1P才对
止まらないな　シャミ子よ
夏美子啊  怎么停不下来了
すみません　ゲーム好きなので　つい
抱歉  我太喜欢打游戏了  一不小心就说多了
まあ　よい　早速だが杖を構えよ
那就快点举起法杖吧
ここは偉大なる夢魔が眠りし夢の中
这里是伟大梦魔所沉睡的梦中
余がちょうどいい的を用意してやろう
余来为你准备合适的靶子吧
注：组手是指空手道中两人互相对抗的实战练习，
百人组手就是指被挑战者连续与100位不同的挑战者切磋。
リリスちゃん100人組手サンドバッグ
小莉莉丝的百人组手沙袋
Come on!
来吧
この軍勢は最近お留守番が多い余の寂しさをコネコネして具現化したもの
最近天天看家很寂寞  我把这些情绪揉吧揉吧做了这支军队
おぬしの杖でまとめてちりにしてみせよ
用汝的法杖把它们都碾成粉末吧
ご先祖寂しかったんですか
先祖大人 您很寂寞吗
魔族无双
スタートするぞ
那就开始吧
お姉　頑張って
姐姐加油啊
全然減らない
一点不见少啊
ちなみに残り2万9950体だ
顺带一提  还剩下29950个
ヤケクソな数　どれだけの寂しさを抱えていたんですか
这也太多了吧  您到底是有多寂寞啊
余は寂しがり屋さんなのだ
余可是很怕寂寞的
片づけきれなかったら　余を連れて遊園地に行くのだぞ
你要是解决不完  就要带余去游乐园玩哦
それくらい　言ってくれればいつでもお連れします
这种事您说一声我就带您去了啊
ちなみに余のサービスで　右下に撃破数を表示しておいたからな
给你点奖励  余在右下角把击倒数显示出来了
右下とは？
右下角是哪里
击倒
ペース遅いぞ
速度太慢了
このままだと肉体が起きちゃうぞ
这样下去肉体就要清醒了
良よ　おぬしアドバイスしてやれ
良啊  汝去给你姐姐点建议
シャミ子は武器センスがあれだからな
她的武器品味太差了
あのね　お姉
那个  姐姐
振り回して倒すのだとすぐ疲れるから
你要是一直这么抡来抡去的话很快就累瘫了
ここは夢の中だし　おとぎ話みたいなものでもいいと思う
这里是梦中  我觉得童话类的武器会比较好
抜くだけで大陸を蒸発させる剣
试着想象一下「只要拔出来就能让大地蒸发的剑」
みたいなものをイメージして作ってみたらどうかな
之类的东西怎么样  看看能不能变得出来
大陸蒸発…
蒸发大陆？
大陸剣～
大陆剑
击倒
ダメです　落書きみたいになっちゃった
不行  变成像涂鸦一样的东西了
ごめんね　良　力不足で
抱歉啊良  我实力不够
お姉には大陸を蒸発させる想像力がない
看来姐姐没有能让大陆蒸发的想象力呢
そしたら　お姉が好きな昔のゲームを参考にするのはどうかな
这样的话  姐姐就参考一下喜欢的游戏吧
魔法が出る杖とか
比如能施放法术的法杖之类的
あっ　何だかできそう
这个感觉能行
魔族在思考
できそうな気がします
感觉能成
あんな杖とか　こんな杖とかいいですね
选那个法杖呢  还是这个呢
炎の杖～
火之杖
雷の杖～
雷之杖
击倒
プチ休憩　おやつタイムの杖～
稍微休息一下  零食时间之杖
それ必要か
这有啥用吗
击倒
なぜかおやつタイムの杖ですごく倒せました
好像用零食时间之杖一下就打倒了很多呢
真に寂しさを浄化するのは甘いものだったか
看来能排解寂寞的最佳方法是甜食啊
ラスト～
最后一个了
氷の杖～
冰之杖
まさか本当に一掃するとはな
没想到真的能打完
何だか分かってきました
感觉找到诀窍了
良のアドバイスのおかげだな
多亏了良的建议
良よ　今日は会えて楽しかったぞ
良啊  今天能遇到你真的很开心
実はおぬしに会えたのが一番の収穫だ
其实和汝见面就是最大的收获
おぬしも余のかわいい子孫
汝也是余可爱的子孙啊
一族の明るい未来のため　今後も姉妹で励むがよい
为了我们一族光明的未来  你们姐妹俩要一起努力啊
うん
嗯
ご先祖様の写真撮れないかな
我能给先祖大人拍张照片吗
ふむ～
嗯…
夢の中のカメラは現実世界には反映されないと思うぞ
在梦里拍下的照片应该是不能反映到现实世界中的
いや　待てよ　そういえば…
啊  等下  话说
その頃　ばんだ荘では
与此同时  在万朵庄
宿題奮闘中　眠い
作业好多  好困啊
1303　1304…
1303  1304…
起きたか　子孫たちよ
醒来了吗  我的子孙们啊
余の前にカメラを置いてみよ
在余面前放好相机吧
注：此时环绕莉莉丝的文字是希伯来语，大意为「我变成数码的了」。
何をしたんですか
您做了什么吗
フフフのフ
嘿嘿嘿啊嘿
念写だ
念写
念写？
封印が緩んでからひそかに練習していた
在封印的力量减弱之后我就在偷偷练习
封印空間内部の視覚イメージをそのカメラに送信しておいたぞ
把封印空间内部的视觉影像发送出去的念写能力
余の高貴な姿　大きく引き伸ばして額縁に入れて飾るがよい！
只要余高贵的身姿放大之后装在相框里装饰起来就好
それは何だか違う気がしますが
那样看起来会很怪吧
とりあえず桃を呼んできます
还是先把桃叫过来吧
1万5000…
15000…
桃～
桃
おはよ　どうだった
早啊  怎么样了
いい練習ができました　それに思い出も作れました
练习得不错  还留下了特别的回忆
リリスさんの本来の姿を念写した？
把莉莉丝小姐的本体念写出来？
よりしろ作りの参考にするがよい
可以拿来当附身人偶的参考
あっ　ちゃんとデータ入ってます
啊  保存下来了
注：此处标题栏的乱码为UTF-16BE用Shift-JIS转换后出现的乱码，
解开之后是「世界一かわいい余のご尊顔」（世界第一可爱的余的尊容）。
心霊写真
灵异照片？
もう少し練習が必要か
看来还需要多练习啊
頑張れリリスさん
加油吧莉莉丝小姐
いや　別に練習しなくてもいいんじゃないですか
还是不练这个比较好吧
色々と盛って　写真写りのいい魔族になるんだ
要成为能添加好看的元素  并且非常上镜的魔族啊
もうひと息です　ご先祖
就差一点了  先祖大人
スヤスヤ　ミカン…
呼呼… 蜜柑…
また会えたね
又见面了呢
ドラマなんだって？
是什么电视剧吗
すぐ
很快
教えにも行っちゃうぞ
我就过去告诉你喔
可及的なるはやでっ
就以最快的速度抵达
あらポストも
哎呀　连邮筒也说着「早上好」
「おはよう」なんて
もうしっぽまで冴えてる
直到尾巴都清醒过来
白線をとんでっていつメンつどえば
越过白线和老友聚在一起
今日もはじまってく
今天也由此开始
突
然
如
に
其
ミ
来
ス
的
テ
谜
リ
团
ー
迷
く
得
ら
人
く
晕
ら
头
迷
转
う
向
け
ど
手
と
牵
手
着
を
手
取
无
り
论
ど
往
こ
何
ま
处
で
都
も
能
進
向
め
前
ぐ
转
る
来
ぐ
转
る
去
町
街
は
道
回
り
旋
か
光
が
芒
や
四
く
放
こ
骨
ろ
碌
こ
骨
ろ
碌
十
交
重
织
二
重
十
叠
重
し
て
夢
混
を
入
混
梦
ぜ
乡
た
的
宵
傍
加
晚
減
时
は
分
君
为
に
你
花
催
を
开
咲
美
か
丽
せ
的
る
繁
よ
花
四
环
方
绕
ま
四
で
面
囲
的
む
四
テ
边
ト
形
ラ
ゴ
向
ン
街
角
あ
献
上
花
ま
束
ち
カ
ド
に
花
束
ね
呐
え
い
现
ま
在
は
再
等
も
一
う
下
す
こ
し
そ
轻
っ
と
地
そ
轻
っ
と
地
そ
让
の
我
花
再
を
看
見
せ
这
て
些
花
吧
よ
还
く
想
ば
要
っ
的
ち
话
ゃ
え
那
ば
就
再
も
看
う
一
下
回
！
本字幕由  MingYSub&熔岩动画Sub  制作
下集预告
この夏休みで色々鍛えられた気がします
这个暑假我锻炼了不少
そして新学期が始まります
然后新学期就要开始了
私も桃とシャミ子と同じ制服ね
我能穿上桃和夏美子同款校服了
でも転校生って
但是作为转校生
うまく馴染めるか不安だわ
我不知道能不能和别人好好相处
不安にもうことないよ　大丈夫
没有什么好担心的  没事的
新学期! 魔法少女的新角色!
じゃ　私は委員会の活動があるから
那么  我还有委员会的活动
これで
就这样